Пре-релизная альфа версия.
ДОРАБОТАТЬ ДВИЖОК до версии 0.4.3
сделать главное меню 
	новая игра
	загрузить игру
		выбрать из списка сохраненных ингр
	настройки
	-возможность изменить цвет интерфейса, фона, соотношение консоли и игрового поля,
	изменения языка, громкость музыки, эффектов, выключение, настройка сообщений 
	для вывода в консоль ()
вырезать чат и мультиплеер (сделано)
добавить описания для справок и помощи начинающим
	сделать полноценный туториал
сделать привязки лейблов и перевод на английский язык
	отдать михе на перевод
отбалансировать
	отдать акиму на балансировку
доделать рецепт автомобиля
	раскидать внутренние сборки, внедрить проводную промышленность
сделать сохранения:
	дата реальная на компьютере (и название файла)
	сохранение объектов, (координаты, идентификатор, состояние, наименование)
		включая предметы внутри, (список предметов)
		список продуктов (список доступных продуктов)
		так же предметов на карте (объекты предметы на карте) и контейнерам
		если работа назначена и начата то прогресс
	рабочих (список рабочих, навыки, Имя)
	должностей (навыки, наименование)
	заказов новых, открытых, закрытых, отмененных (списки, идентификатор #, продукт, количество,
		срок, награда)
	сохранение логов.


{
"global": 
{"date":"2.5.19",
"speed": 4,
"money": 10680.2,
"pool": {"0":1000, "2":700}},
"company:": {"name":"Robocraft",
"exp":10500,
"professions": [
{
"name":"разнорабочий",
"jobs": [1,3,4,5],
"color": [253,120,0]
},
{
"name":"электрик",
"jobs": [4],
"color": [253,0,0]
}
]
,
"workers": [
{
"name":"Аким Мульцин",
"profession": 1,
"skills": 
{"1":23, "2":4, "3":2678, "4":616},
"items":[]
}
]
}
, 
"objects": [
{
"containers": [
{
"name":"контейнер",
"items": [2,5,6]
},
{
"name":"контейнер главный",
"items": [6,6,6,6]
}
]
},
{
"productions": [
{
"name":"печь основная",
"hp":100,
"products": [1,2,26],
"items": [2,5,6],
"product":-1,
"progress":0
},
{
"name":"станок ЧПУ1",
"hp":97,
"products": [0, 7,101],
"items": [],
"product": 7,
"progress":23
}
]
}
]
,
"orders": [ 
{"allows": [
{
"product":1, 
"count":1,
"date":"6.7.19",
"cost":1070.6
}, 
{"product":2, 
"count":1,
"date":"6.7.19",
"cost":1070.6}
]
},
{"opened": []},
{"closed": []},
{"failed": []}
],
"settings": {
"color_interface":"10,2,3",
"lang":"ru",
"volume_sound":100,
"volume_effects":87,
"tutorial":1
},
"logs": [
{"22:44 4.5.19":"работник нанят"}]





нарисовать логотип, и фон
добавить звуки, эффектов и звуки фона.
создать ведение журнала и сброс данных в журнал
	типовые сообщения:
		-ресурс ... доставлен в ...
		-рабочий ... назначен на должность ...
		-рабочий ... был уволен
		-принят новый рабочий: ...
		-новое задание для ... на разработку чертежа ...	
		-разработка чертежа на ... завершена.
		-новое задание для ... на изготовление ... (n)
		-заготовка ... (n) изготовлена
		-деталь ... (n) изготовлена
		-сборочная единица ... (n) изготовлена
		-заказ № ... на .... (n) открыт
		-заказ № ... на .... (n) выполнен
		-заказ № ... на .... (n) отменен
		-заказ № ... на .... (n) просрочен, штраф: ... $
		-список доступных заказов обновлен
		-не удалось выгрузить ... (n), нет свободного места
		-объект ... восстановлен
		-цена на некоторые ресурсы обновилась
		-изменено штатное расписание, введена должность ...
		-объект ... переименован в ...
		-должность ... упразднена, следующие рабочие не назначены: ...
		-объект ... доступны новые ветки для разработки
		-предмет ... (n) распродан за полцены
		-рабочий ... достиг уровня ... в навыке ...



		-список доступных изделий в ... обновлен (не сделано)
		-объект ... вышел из строя, работа невозможна (рано делать)
		-наступило утро, день, ночь, вечер

		
		-РАСХОД: 
			-заработная плата рабочим: -...$ (сделано)
			-покупка ресурса ...: -...$ ()
			-штраф за невыполнение заказа: -... $ (сделано)
			-покупка объектов ... (сделано)
			
		-ПРИХОД: 
			-выполнение заказа: +...$
			-продажа имущества ...: +...$
			-продажа предмета ...: +...$

		




1.Приветствую тебя, хорошая новость для нас - мы заключили несколько выгодных договоров 
для сотрудничества с крупными магазинами автозапчастей. Старайся 
выполнять все заказы в срок, нам очень важно оставаться на плаву в эти тяжелые 
времена, все очень серьезно.


2.Большие люди назначили на должность генерального директора именно тебя, а это 
значит что тебе доверяют, верят в тебя и твои возможности. У меня нет оснований 
подвергать сомнению их выбор, но ты пока новичок в этом деле. По этому моя задача
ввести тебя в курс дела, рассказать как все устроено и на что обратить внимание.
Дальше будешь действовать сам.

3.Первое что ты должен понимать, твоя главная задача - это выполнение заказов.
У каждого заказа есть определенный срок, выходить за который крайне не 
рекомендуется, если просрочил - жди последствий. Во первых - это штраф, который 
придется заплатить заказчику, работать в убыток не так весело, не правда ли?. 
Во вторых - это репутация, нужно понимать, не выполнив свои обязательства мы здорово
подставляем клиента, а это означает лишь то, что в следующий раз он может 
к нам и не обратится. Исходя из всего этого вывод следующий: клиент никогда не ждет.

4.Во вкладке "заказы" тебя ожидает список доступных или новых заказов, называй как угодно,
эти заказы ты можешь взять в работу, для этого нажми "открыть заказ". С этого момента пойдет 
отсчет времени, отведенного для его выполнения, по этому медлить ни к чему.

5.Если ты понимаешь что по каким либо причинам не сможешь выполнить заказ, то всегда есть
возможность его отменить. Для этого необходимо нажать на "отменить заказ". Штраф за
отмену ты конечно заплатишь, но его размер будет менее существенный, нежели ты дотянешь до 
самого последнего момента и заказ отменится автоматически. Не смотря на то что отмена
заказа это меньшее из двух зол, я настоятельно не рекомендую тебе допускать такое. Не
уверен в своих возможностях - не берись.

6.В каждом заказе указано что за изделие и в каком количестве оно должно быть на твоем
складе, нажав "закрыть заказ" изделия отгружаются с твоего склада на склад заказчика,
а на счет компании моментально поступает оплата.


6.1 Возможно ты уже догадался что в одиночку тебе не справится,


7.Для хранения предметов применяются контейнеры, они постоянно предоставляют данные
заказчикам о своем содержимом, но можешь не беспокоиться их никто не украдет. На каждом
из них расположен индикатор емкости, зеленый цвет характеризует свободное место,
а красный об его отсутствии. Следи за тем что бы все твои изделия и предметы были уложены 
в контейнера, а не находились на открытом пространстве, такие предметы являются не 
учтенными. Неучтенный предмет не получится сдать заказчику. Не обязательно на раннем
этапе заставлять контейнерами все помещение, достаточно нескольких. При размещении 
главное не забудь обеспечить свободные проходы для рабочих. И это касается любого объекта. 
На этом всё.

8.Стремительные темпы развития автомобильной промышленности вносят свои коррективы 
в наши планы, требуют технологичных и конкурентноспособных решений.
По этому именно тебе выпадает честь организовать разработку первых опытных 
образцов современных автомобилей нового поколения. И первым шагом будет создание
небходимых условий для работы, в твоем распоряжении уже имеется стол разработчика, 
обладающий всем необходимым инструментарием для машиностроительного проектирования.
При необходимости размещай больше рабочих мест, так дело пойдет быстрее. Учти,
что ответственных узлов - процесс довольно долгий, но именно конструктив определеляет 
трудоемкость и качество изделий, по этому подбирай работника с умом.

9.Имея все чертежи на руках, можно приступать к производству изделий. Каждое изделие
это либо деталь, либо сборочная единица. Детали изготовливаются по чертежам из ресурсов.
Сборочные единицы - это более сложные изделия, определенная компоновка нескольких деталей,
или других сборочных единиц. При разработке чертежи проходят технологический контроль
где определяется в каком объекте производства будет доступно данное изделие. Старайся
подбирать опытных рабочих на места, непосредственно от их профессионализма зависит 
выполнение заказов в срок.
 
10.Ресурсы - это материалы, ты можешь их приобрести за валюту в специальных термналах 
доставки, цена время от времени может варьироваться, все зависит от спроса на рынке, 
Главное знай, оптовые партии обходятся гораздо дешевле. Сам по себе терминал работать
не будет, нужен рабочий, который выполнит операции по заключении сделки купли-продажи 
организует доставку и примет товар.

11.


12.


баги:
-при закупке ресурсов во время работы вылет из за отсутсвия проверки на null